大四求职择业计划书
	从夏季开始，四年的轮回，也终于在这个夏天就要结束了。往事的点点滴滴，过去的每一次努力，都在回去寝室的路上一点点浮现。四年了，我本以为四年的时间很久，久到我可以在这四年中轻松的度过。可是事实却并非如此。只是简单的以下放松，四年就这样简单的过去了。我在庆幸，又在悲伤。庆幸自己在这四年中还是有好好的努力，没有辜负这四年的岁月。伤心自己没有好好的珍惜在闲暇时的时光，让这四年就这样平平淡淡的就过去了。但是无论这四年怎么样，怎么过的，我们真正的人生不过才刚刚开始。为了让自己的人生不会再次充满遗憾，我对自己今后的职业生做了一些规划。
一、职业定向：
	大学四年里，我在学校不仅学到了c语言相关的基本知识，而且还学习了关于我们专业的专业课知识和以及一些简单的项目。毕业之后，我认为应该先从基本的做起，作为一名c开发工程师，我们可以积累大量的工作经验，熟悉增删查改等基本的操作。
二、择业原则：
	每个人心中都有自己的尺度，计划，定位，有自己想做的事情和不想做的事情。就我而言，希望第一份工作能符合自己的专业，c开发目前的就业前景还是很好的，一些大一点的公司都离不开我们。作为一名刚刚毕业的大学生开始不要太在意工资的高低，在能接受的范围内，工作经验才是最重要的。如果明年实在是不能找到符合自己专业的工作，我想会考虑别的工作，希望通过在工作中积累经验，提高自己的能力，为将来做好坚实的后盾。
三、择业心态
现在不少的大学生对自己以后的工作挑三拣四，认为这个工作工资太低，那个工作地点太偏。其实作为刚毕业的大学生，我们要本着学习的态度去择业，去丰富和完善自己，让自己在工作中高人一筹。而且有的同学认为，我现在干的工作不是我想做的工作，于是在工作中消极应付。其实这是一个非常错误的想法，俗话说得好：“没有最好的工作，只有最好的心态。”态度决定成败，我们只有怀着端正的态度去工作，才会有所成就。否则只是在浪费自己的光阴。所以我们在择业的问题上应该端正自己的心态，这样我们才会在以后的工作中有所成就。
四、择业意向：
	我个人感觉我适合做c开发的，我还特意去培训过相关的内容，而且我的自学能力还可以，我有一段时间一直在自学，并且接受能力还是挺强的，且我的专业是偏硬件的，如果公司需要一些硬件之类的，我还可以根据公司的需要去学习。
五、择业准备
1简历：结合自身特点，有针对性的制作一份大方得体全面展现重点突出的个人简历，然后请就业指导老师审阅。
2职业素养训练：包括礼仪、着装，认识三个方面的职业素养训练在求职过程中必须认真严格对待自身职业道德，不断学习，不断纠正，
六、择业技巧
	求职择业是一门学问。求职择业是一门学问，也是一门艺术，有许多技术和技巧，它是择业成功的主要因素之一。目前，有一些学生对自主择业没有信心，对自己到人才市场去求职有一种畏惧心理；也有一些学生勉强去了却无从下手。究其原因，除缺乏必要的心理准备外，更重要的是缺乏求职择业技巧，不善于与人沟通，不能恰如其分地表现自己的内心意向、素质和才能，不懂得如何推销自己。所以面临择业的大学毕业生，要想找到一份理想的工作，学习一些求职择业方法，掌握一定的求职择业技巧是很有必要的。求职择业除了要做好必要的思想准备、心理准备以外，还必须做好必要的实务性准备，而严格规范这些实务性准备，
对求职择业是至关重要的。
七、择业途径：
	现在网络日益发达，所以现在就业途径也更加广泛，我们可以通过各大高校的定向招聘会选择合适的工作还可以在网上寻找适合自己的工作，发简历。也可以通过实习过的单位去找自己的工作
八、结语：
	总之，作为一个即将毕业的大学生来说，找到一个适合自己的工作并持之以恒的做下去，对我们都是一种锻炼。坐而写不如站而行，