1.要重视和精通自我的专业知识。
要充分利用在校学习时间不断夯实我们的专业基础知识和提高自我的专业技能，要肯去学、肯去钻、肯去精益求精。并且我们要勤动手，多多培养我们的动手本事，此外广泛涉猎各方面报刊书籍，关注行业动态，确定自我的研究方向，提高自我的综合业务素质和专业竞争实力等，不断拓展自我的优势和成功渠道。
2.要学好英语。
应对想在全球化的今日，每一天都要应对着日新月异的变化，一波有一波的技术浪潮，英语的重要是不言而喻的。我们必须虚心学习发达国家的成功经验，进取与世界接轨，而这一切都无一能够离开语言工具——英语。所以英语是我们将来立足本行业的必需品。
　　此外，如果想寻求更深的发展，成功的职业人给我们的提议是：“那就学好英语吧。
.3、要多学会做人的方法并多花一些心思经营自我的人际关系网络。
　　大学不仅仅是学习的乐园，更是育人的圣地。学会做人是我们大学生必修的一门课程。如今在校学习的我们，交际圈仅限于亲人、部分同学和少许的朋友等，十分狭窄，对自我今后生涯的顺利发展十分不利。所以，我们应当从此刻起就更加重视培养自我的为人处世本事及经营并维护好自我的人脉资源。
4、要摆正心态，对工作要严谨、认真、负责，乐观应对未来所从事行业的发展前景。
　　心态决定成败，细节铸就辉煌。我们去应聘工作岗位，是想施展自我的实力，更是想为所在公司创造利润和价值，而不是“三天打鱼，两天晒网”，成为公司的负担。在人才市场竞争如此激烈的当今社会，任何一个公司都不会理解一个心高气傲、做事磨蹭、对工作不认真负责的员工。
　	本次访谈让我更加深入的了解了程序员的工作生活， 对未来有了更加清晰的认识。同时帮助自己明确了未来获取最新知识的渠道，并进一步树立了职业信心。在大数据时代，时时刻刻都不能离开学习，只要不断地更新自己地知识， 才能在这个社会站稳站高。
